1.Thực tập làm những gì?
- Tự ở nhà làm.
- Các bạn khác đi thực tập đa số  lên công ty ngồi cho có, đưa document cho đọc,
ít khi được join pj. Document không liên quan tới pj của cty. Vẫn có trường hợp
được join vào pj.
- Có tâm lý chủ quan (ai cũng đi thực tập), ít có sự cố gắng trong pj.
- Nên xin 1 công ty thực tập có lương - vì cty cho lương sẽ quan tâm bạn nhiều hơn. Nên biết
giá trị của bản thân mình ở đâu.
2.Trường support cho hay tự tìm?
- Các thầy cô trong trường cũng có giới thiệu, hỗ trợ gửi CV.
- Bonus: tự thiết kế  CV để apply. Tự làm tất cả từ A->Z.
4.Có hỏi về thuật toán gì hay không?
- Web sẽ ít hỏi về algo, hỏi về database nhiều hơn.
5.Có được làm trong mảng mình thích hay không?
- Cty hứa sắp xếp vào mảng mình thích để làm nhưng sau đó lại đưa vào mảng khác.
6.Junior - Senior phân biệt như thế nào?
+ Định nghĩa:
- Intern: Đọc document tào lao.
- Junior: Làm được các tasks, chưa có cái nhìn technical, chưa có đủ chiều sâu, kinh nghiệm.
- Middle: ??
- Senior: Hiểu sâu, nắm được cơ chế hoạt động của 1 ngôn ngữ. Mức độ am hiểu rất sâu.
- Leader: Tech + manager.
- Tech lead: Deeper tech.
+ Rank lương:
- Intern: (Đa số)  là không lương. 2tr - 5tr, đôi khi có trợ cấp.
- Fresher: 5tr - 8tr.
- Junior: 8tr - 13tr.
- Middle: dưới 24tr.
- Senior: trên 24tr. (đa số)
- Leader - Tech lead: 1k - 3k. (đa số)
+ Exp yêu cầu:
- Inter: 0.
- Fresher: < 1 năm.
- Junior: 1 năm - 3 năm.
- Senior: > 3 năm.
7.Những 'cái' quy trình làm việc được training khi là 1 fresher? Eg?
8.Tại sao không nên gắn bó quá lâu với một công ty?
- Không đáng tiền. => số năm làm việc tăng -> kinh nghiệm tăng.
9.Kinh nghiệm được đo như thế nào?
- PHP: làm được 1 trang thương mại điện tử.
- JS.FE - sử dụng được FE framework.
10.Làm IOT có được tính vào làm backend không?
- Vẫn được tính.
11.Thay vì đi intern, mình đi làm fresher/junior được không?
- Tự tin lên, chơi đi mấy em.
12.CNTT cần làm gì khác nữa để ra tiền???
- Làm freelancer.
13.Cách để làm freelancer?
- Tìm các nguồn nhỏ trước để quen với việc làm, giao tiếp với khách hàng.
- Thu nhập chính là công việc trong công ty, nhưng nguồn thu nhập cao nhất chính là freelancer.
14.Kiếm 'mối' freelancer ở đâu?
- Trên facebook đó mấy em.
15.Khi mình làm freelancer thì mình lấy gì bảo đảm để người ta trả tiền cho mình.
- Vạch ra tiến độ.
- Nhận phí đặt cọc.
16.Phân tích thị trường CNTT.
- Ngành đang thiếu nhân lực trầm trọng.
- Thị trường Nhật (1 phần nhỏ của thế giới - thiếu nhân lực): Trung - Nhật, Việt - Nhật.
Question: Các kỹ sư công nghệ cao? Cao là gì (AI, IOT) hay là các kĩ sư làm được việc.
17.Có thể thay đổi offer về 'số năm gắn bó' hay không?
- Có.
18.Trong trường hợp làm việc ở công ty, khi sếp bắt OT thì mình làm như thế nào?
- OT là do mình.
- OT từ công ty: công ty thiếu nhân lực, sẽ trả thêm tiền, ngày nghỉ,...
- Chủ động hỏi về việc OT, về quyền lợi cũng như nghĩa vụ. 
19.Trong trường hợp làm việc freelancer, anh xử lý OT như thế nào?
- Miễn sao hoàn thành đủ tiến độ.
20.Scrum
- Nên assign task dư thời gian.